# MayerWorkSpace_OC
不积跬步无以至千里

UntitledIOSQuery_iOS问题百科集锦

\1、iOS 怎么知道苹果是否已经关闭iOS某个固件版本验证？
iOS某个固件版本验证关闭了吗？怎么知道苹果是否已经关闭iOS某个固件版本验证呢？其实很简单，在iPhone的浏览器中输入一个网址就可以了。
在iPhone上查看iOS验证关闭与否方法：
1、打开任意一款手机浏览器
2、在地址栏中输入【ipsw.me】；
3、在打开的网页中选择【Select a device】，选择你要查看的设备型号
4、选择好设备之后点击【select iOS version】就会出现固件版本了，绿颜色的就是验证还未关闭的，红颜色的就是已经关闭的。

\2 iOS 不想升级，系统自动更新可彻底关闭！
如果你已经在iPhone上自动下载了iOS 9.3.2更新包，先按照下面的方法删除掉；如果已经安装了，为了不想下次又自动提醒更新，可忽略此步骤，直接跳读到最后一个方法解决。
删除更新文件
    在设置页面当中依次打开通用→储存空间与iCloud用量，我们在储存空间栏目下，打开管理储存空间选项，进入到储存空间详情列表页面，往下翻，找到iOS 9.3.2的更新文件，有200MB的容量大小，直接打开，在打开的软件更新详情页面中，直接点击下方的删除更新，即可删掉之前系统自动下载的更新文件。
关闭iOS自动更新
　　在iPhone中找到Safari应用打开，在搜索栏中输入如下图所示的网址（oldcat.me/web/NOOTA9.mobileconfig），然后进行搜索访问https://oldcat.me/web/NOOTA9.mobileconfig ，这时，将会弹出一个安装描述文件，直接点击右上角的安装按钮，输入iPhone的锁屏密码，点击右上角完成按钮。弹出下方的APPLE INC信息，直接点击安装即可，安装完成后，系统提示需要重新启动iPhone才能生效，直接点击重新启动。这时，我们可以看到桌面上设置右上角的红色数字不见了，进入到设置→通用→软件更新，当前检测到iOS 9.3.1（也就是未升级之前的版本）已经是最新，而不是iOS 9.3.2，大功告成！以后如果想更新系统，就到电脑iTunes上下载更新安装即可。
恢复iOS自动更新
　　有人会说，以后我还是想恢复以前一样自动更新，怎么办？很简单，到通用里面，在页面底部有一个描述文件，直接打开。在描述文件列表里面，找到一个名为tvOS beta-Apple Developer v1的文件，打开它，删除描述文件，同样输入锁屏密码，点击完成按钮即可删除，系统将会自动恢复到一样，自动下载提醒更新。

\3 代理和协议什么区别 
代理是一种概念,协议是一种技术,代理是用协议来实现的,代理是2个对象之间通讯的一种方式。代理主要做反向传值的。实现系统的一些回调方法,比如 scrollview 滑动事件,选择照片,asi 网络下载完成等。
\4 类别和继承什么区别
类别/类目/Category 很方便给现有类添加方法。但是不能添加成 员变量,匿名类除外,比如可以给 NSString 增加方法,给 UINavigationBar 增加方法,比如 SDWebImage 给 UIImageView 增 加了 setImageWithURL:方法。继承可以给现有的类增加方法和成员变量。继承对于使用者来说不如类别方便 ,比如对 SDWebImage 如果用继承的话,那么就需要写一个类似于 QFImageView 然后把所有的 UIImageView 改成 QFImageView,这里不如类别方便.
\5 如何去除OC中NSLog的时间戳

#ifdef DEBUG

#define NSLog(FORMAT, ...) fprintf(stderr,"%s\n",[[NSString stringWithFormat:FORMAT, ##__VA_ARGS__] UTF8String]);

#else

#define NSLog(...)

#endif

\6 protocol使用中需要注意哪些
1.protocol：声明一大堆的方法（不能声明成员变量），不能写实现。
2.只要某个类遵守了这个协议，就拥有了这个协议中所有的方法声明。
3.父类遵守，子类也遵守。
4.protocol声明的方法可以让任何类去实现，protocol就是协议
5.OC不能继承多个类（单继承）但是能够遵守多个协议。继承（：），遵守协议（<>）
6.基协议：<NSObject>
7.协议可以遵守协议，一个协议遵守了另一个协议，就可以拥有另一个协议中的方法声明
 
\7 





